ÉCOLE PRIMAIRE DE HYEONJUNG
CLASSE DE CP 3
YOON SE-A
KIM U-JIN
ON NE GRIMPE PAS AUX FENÊTRES !
NOS RÊVES
NOTRE MAGNIFIQUE ARBRE À MAINS
LA MAISON DU CŒUR
Maman,
je suis désolée.
Je veux vivre.
Mais pour vivre, je dois mourir.
Lis mon journal, tu comprendras.
Maman,
tu ne dois pas lui pardonner.
Mme Choi Ji-seon ?
Vous n'êtes pas au courant ?
Vous avez une évaluation psychologique.
Rendez-vous en salle d'examen,
ça va commencer.
Vous faisiez du rangement ?
Oui.
Tous les professeurs des écoles
doivent passer cette évaluation.
Le résultat n'aura
aucune incidence négative.
Alors répondez de bonne foi.
3. JE VAIS PLUTÔT BIEN
PAS DU TOUT
Tu es allée à la clinique ?
De quoi ?
Pour ton visage.
Ça a empiré.
Madame Choi.
Suite à votre évaluation psychologique,
vous ne devez plus enseigner.
Vous la pénalisez, alors.
Tous les instituteurs connaissent
des périodes de stress
ou de dépression.
En gros, vous lui dites
de renoncer à son métier.
Quand bien même,
ça vaut mieux que de mourir, non ?
Vous allez prendre un congé temporaire.
Sur ordre du BDDE.
JE VAIS ÊTRE UNE SUPER PROF !
JE COMMENCE DEMAIN
JE STRESSE
Ma fille est institutrice.
RASSURER U-JIN
J'ai peur pour elle.
Regardez ce qu'elle a écrit
dans son journal.
Je vous en prie, sauvez ma fille.
ÇA CESSERA SI JE MEURS ?
QUE ÇA VOUS SERVE DE LEÇON !
Et maintenant,
que va-t-il se passer ?
Vous devez vous faire soigner.
Votre mère est venue
apporter vos affaires.
Pour ça aussi, elle est au courant ?
C'est elle qui a contacté le BDDE.
Tout ce qu'elle souhaite,
c'est que vous alliez mieux.
On y va ?
Que va-t-il advenir de ma classe ?
Un autre instituteur va prendre le relai.
Non.
Il va lui arriver…
Je vous rassure tout de suite.
Le nouvel instituteur
est terrifiant au possible.
NA HWA-JIN
Allez, on s'assoit.
On se calme !
Les enfants, arrêtez de jouer à chat.
Silence !
Les enfants !
Maître !
Vous seriez capable
de battre notre prof de taekwondo ?
Et Naruto, alors ?
Maître, j'ai envie de faire pipi.
Pas maintenant.
Mais maître…
- Je t'ai dit d'attendre.
- Allez !
Qu'est-ce que tu fais ?
Mais remonte ton pantalon !
Maître.
Pipi.
Moi aussi !
C'est trop drôle !
Ouais, trop marrant !
Tiens, prends des protéines.
- Non ?
- Des tomates.
Tu n'aimes pas ça ?
Maître !
- Faites une grenouille en papier.
- Non. Fais ce que je t'ai demandé.
S'il vous plaît !
J'ai dit non.
Tu fais ce qu'on te demande.
Mais je ne t'ai pas fâchée !
On replie encore comme ça.
Voilà.
Ça a la forme des pattes arrière.
- Tu as mangé des cuisses de grenouille ?
- Beurk. Ça se mange ?
Oui, j'en ai mangé.
Et voilà la grenouille ! Saute !
Moi aussi, j'en veux une !
Ga-yun.
Toi aussi, tu galérais ?
Ces foutues grenouilles. J'ai dû…
JE VAIS ÊTRE UNE SUPER PROF !
Aujourd'hui, on va apprendre
à exprimer ce qu'on ressent avec des mots.
Que dit-on quand on est heureux ?
Exactement.
"Je suis de bonne humeur.
Je suis content."
Voilà comment
on peut exprimer ce qu'on ressent.
Vous devez toujours me dire
ce que vous ressentez.
D'accord ?
Je suis ravie de vous rencontrer.
Je m'appelle…
CHOI JI-SEON
Les enfants,
je suis ravie de vous rencontrer.
Je m'appelle Choi Ji-seon.
J'espère qu'on s'entendra bien.
Vous savez qui je suis.
Vous vous présentez
pour que je sache qui vous êtes ?
Oui !
Tu commences.
Je m'appelle Kim Yong-hun.
Je m'appelle Lee Yeon-seo.
Kim U-jin, c'est ça ?
C'est bon, assieds-toi.
On l'applaudit.
Au revoir.
- Au revoir. Merci.
- Merci.
Rentrez bien.
À demain, U-jin.
- Dis au revoir.
- Au revoir.
- Prenez bien soin d'U-jin, Mme Choi.
- Vous pouvez compter sur moi.
Puis-je vous contacter
si j'ai des questions ou des inquiétudes ?
Oui, bien sûr.
Vous pouvez me contacter
sur l'appli Talk Mate
entre 8 h et 18 h.
Envoyez un message ou appelez-moi.
Vous vivez à Stern ?
Oui, c'est ça.
Merci. Allons-y, U-jin.
C'est la maman d'U-jin.
Une chose me préoccupe.
Quand vous lui avez dit de s'asseoir,
vous lui avez parlé sèchement.
J'ai peur qu'il pense
que vous ne l'aimez pas.
Je vais m'efforcer de le rassurer.
J'ai peur que ça détériore
son estime de soi.
Je comprends.
Rassurer Kim U-jin
pour ne pas détériorer son estime de soi.
Tu n'es pas sûr ?
Je t'explique à nouveau ?
Moi, je veux le faire, maîtresse.
- Moi aussi, je veux le faire !
- Moi aussi !
Silence.
Ça va aller.
L'estime de soi d'U-jin s'effrite.
Ne le forcez pas à venir au tableau.
Ne barrez plus
les fautes d'orthographe d'U-jin.
Ça nuit à son estime de soi.
Évitez les formules négatives
"ne pas", "non" ou "arrêter ".
En cas de conflit,
prenez toujours la défense de mon fils.
Ayez recours à la suggestion
au lieu d'employer un ton autoritaire.
Ne le forcez pas
à saluer en joignant les mains.
Il ne doit pas
se sentir obligé de bien saluer.
Ne fâchez pas les enfants
quand ils font du bruit.
Vous allez les décourager.
- Tu exagères !
- Oui.
- Voilà Ji-seon.
- Ji-seon !
Tu m'as manqué.
Ji-seon.
- Félicitations !
- Tu te maries quand ?
- C'est écrit dessus.
- Attends.
- Il est aux anges.
- Mettez un soutien-gorge sans bretelles.
Évitons toute sexualisation précoce.
- Félicitations, Won-ho !
- Santé !
Santé !
Cette photo est inappropriée.
Si les enfants la voient,
ça pourrait éveiller
leur curiosité sexuelle.
Comment elle a trouvé
mon profil Instagram ?
Vous sortez trop.
Pensez aux enfants, enfin !
Vous vous amusez
aux frais du contribuable.
Veillez aussi à préparer vos cours.
Si c'était au sujet des enfants,
ce serait tolérable.
Mais là, elle va trop loin.
C'est ma vie privée.
Vous n'avez qu'à changer de pseudo.
Ou encore mieux, désactiver votre compte.
Pourquoi ?
Je n'ai rien fait de mal.
Moi aussi, au début, j'ai essayé d'agir.
J'ai même tenté de porter plainte.
Mais ça m'a valu une pétition de groupe
m'accusant de prendre le parti des profs.
Elles refusaient de m'écouter
et contestaient toutes mes décisions.
Au final, elles ont réussi
à ébranler toute l'école.
SUPPRIMER "INSTAGRAM" ?
CONFIRMER LA SUPPRESSION
J'utiliserai Instagram
quand je serai à la retraite.
Je dois faire passer les enfants d'abord.
LA MAISON DU CŒUR
U-jin.
Cette tente, c'est la maison du cœur.
Tu peux y jouer avec tes amis.
Qu'est-ce qu'il te dit, ton cœur ?
Qu'as-tu envie de faire ?
Jouer avec un ami.
Très bien.
Comme c'est la maison du cœur,
tu peux faire tout ce qui te tient à cœur.
Et si on faisait
ce qui te tient à cœur ?
C'est le mauvais côté.
Ouais !
Et voilà de l'eau.
Merci.
- Fais attention.
- Allez, U-jin !
Waouh !
Bravo, U-jin !
Ouais !
Par ici. Passe !
Et Eun-ho frappe la balle.
U-jin, passe !
Il a marqué.
Pardon, U-jin.
- Aïe !
- Kim U-jin !
Évitez les formules négatives
"ne pas", "non" ou "arrêter ".
En cas de conflit,
prenez toujours la défense de mon fils.
J'ai mal !
Maman !
U-jin !
- J'ai mal.
- Ça va, Seo-jun ?
Maman.
Mesdames,
vous devez être inquiètes.
Prenez d'abord un thé.
Seo-jun m'a dit ce qui s'était passé.
Ce sont des garçons.
Quand ils font du sport,
ça arrive qu'ils se battent.
Je comprends.
Merci de votre compréhension.
Les enfants se sont excusés,
puis se sont réconciliés.
U-jin a dû s'excuser ?
Il a mal agi, c'est normal qu'il s'excuse.
U-jin m'a dit
que Seo-jun l'avait poussé en premier.
Il a commencé.
U-jin n'a pas à s'excuser.
Madame,
Seo-jun s'est blessé à l'œil.
Il a failli perdre la vue.
U-jin aussi a eu mal.
Il était si contrarié
qu'il est rentré en pleurs.
C'est comme ça
que vous voyez les choses ?
Je laisse couler
pour le bien de nos enfants.
Mon fils était contrarié !
Que ferez-vous s'il est traumatisé ?
Si c'est le cas,
Seo-jun ne s'en tirera pas comme ça.
- Pardon ?
- Mesdames.
- Je vous en prie, calmez-vous.
- Mais dites quelque chose, Mme Choi !
À ce qu'il paraît, U-jin ne s'entendait
avec personne au départ.
Maintenant, je comprends pourquoi.
- Non mais oh !
- Ben quoi ?
On n'a qu'à convoquer
le conseil de discipline !
Très bien. Allez-y, convoquez-le !
Par pitié, mesdames, calmez-vous.
Madame,
le conseil de discipline
ne serait pas favorable à U-jin.
Et si on…
La situation a dégénéré à cause de vous.
Je vous ai demandé
de défendre U-jin en cas de conflit,
et vous avez accepté.
Je n'ai jamais accepté.
Pardon ?
Et pourquoi vous n'avez rien dit, alors ?
Je vais parler à la mère de Seo-jun…
Que direz-vous au conseil ?
Eh bien…
- Je dirai ce que j'ai vu.
- D'accord.
Et qu'avez-vous vu ?
- Votre numéro de téléphone.
- Je n'ai pas le droit de le donner.
- Sur Talk Mate…
- Vous êtes injoignable.
Vous avez causé des ennuis à U-jin.
Vous comptez profiter de vos soirées ?
Je n'ai pas dit ça.
Votre numéro !
Tout ça, c'est votre faute.
Vous en êtes consciente ?
Mon mari est furieux.
Vous voulez que je l'appelle ?
Madame,
je suis institutrice.
Je ne peux pas vous aider.
- Allô ?
- C'est la maman d'U-jin.
Mais comment vous êtes-vous
procuré mon numéro ?
Quelle importance ?
Qu'allez-vous faire au conseil ?
Allô ? Répondez.
Eh bien…
MÈRE D'U-JIN
Allô ?
Madame Choi !
Pourquoi vous m'avez fait attendre ?
Allô ?
Je suis désolée.
MÈRE D'U-JIN
Vous m'écoutez ?
- Pourquoi vous ne répondez pas ?
- Je suis en train de préparer mes leçons.
MÈRE D'U-JIN
Je vous ai demandé de défendre U-jin,
et vous avez accepté.
Vous avez causé des ennuis à U-jin.
Vous comptez profiter de vos soirées ?
Tout ça, c'est votre faute.
Et vous avez accepté.
Madame Choi ?
C'est votre faute.
Tout ça, c'est votre faute.
Madame Choi !
Madame Choi,
pourquoi vous ne décrochez plus ?
Vous vous sentez coupable ?
- Parlons en personne, d'accord ?
- C'est qui ?
Je sors un instant.
Tu vas où ?
Mais tu vas où ?
Comment U-jin peut-il être fautif ?
Comment le conseil de discipline
a pu nous donner tort ?
Tout ce qu'on vous demande,
c'est de faire une lettre d'excuses.
À cause de vous.
- Pardon ?
- Vous avez pris leur parti.
Non, je n'ai pris le parti de…
Je vous ai fait quelques remarques,
alors vous vous êtes vengée sur U-jin.
Vous ne méritez pas d'être instit.
Démissionnez,
je ne peux plus vous confier U-jin.
Mon mari est furieux, lui aussi.
Alors faites gaffe.
Papa ?
U-jin, viens.
Allez, Kim U-jin.
Mais viens !
On est en cours.
Revenez plus tard et…
Par pitié, ne faites pas ça.
Pensez à U-jin.
Sans déconner.
C'est pitoyable.
Allons-y.
Poussez-vous.
Ça va aller.
C'est rien. Ne pleure pas.
CONVOCATION - COMITÉ DE DÉFENSE
DES DROITS DES ENSEIGNANTS
VICTIME : CHOI JI-SEON
Faites comme vous voulez.
Tout ce que j'ai à faire,
c'est présenter des excuses.
Convoquez-le, votre comité.
Je ne pouvais pas
vous laisser abuser de votre pouvoir.
J'ai porté plainte contre vous.
Vous avez ciblé U-jin,
puis vous l'avez humilié,
avant de monter les élèves contre lui
et de l'attirer dans un cagibi,
où vous lui avez fait des choses atroces.
Mais c'est un ramassis de mensonges.
Ce sera à la police de le déterminer.
Mais enfin,
je n'ai jamais maltraité un enfant.
Alors j'aurais inventé cette histoire
pour vous nuire ?
Vous avez contrarié U-Jin.
C'est pour ça
qu'il est à la maison en train de pleurer.
J'ai de la peine pour U-jin,
mais rien ne justifie ça.
Vous avez nuit à mon fils.
Pourquoi vous ne le reconnaissez pas ?
C'est ma démission que vous voulez ?
J'ai consulté un avocat.
Même si vous m'accusez de maltraitance,
je ne serai pas suspendue immédiatement.
Qui a parlé de ça ?
Faites la classe,
puis allez faire
une déposition à la police.
Le verdict prendra
entre six mois et un an.
C'est un long processus.
Si c'est trop difficile, démissionnez.
Et si on m'innocente, vous ferez quoi ?
Je présenterai des excuses.
Tout simplement.
C'est la loi.
Madame Choi,
j'ai trouvé ça sur un forum parental.
Vous avez vu ?
C'est sérieux.
L'INSTITUTRICE DES CP 3
MALTRAITE LES ÉLÈVES
QUEL CHOC !
J'AURAIS JAMAIS CRU
VEUILLEZ REPOSTER
CHOI JI-SEON DOIT ÊTRE PUNIE
VOICI SON NUMÉRO
C'est bon, les CP 3, vous pouvez entrer.
Allons-y.
De la pastèque ?
Tu veux un peu plus de riz ?
Ça va ? Bon appétit.
Ciseaux.
Ciseaux, ciseaux, pierre.
Des parents se sont plaints au téléphone.
Beaucoup l'ont également fait en personne.
Ils menacent de retirer leur enfant
à moins qu'on vous suspende.
Je suis navrée,
j'aurais aimé vous soutenir davantage.
LA MAISON DU CŒUR
MAÎTRESSE
KIM U-JIN
ÉLÈVES DE CP 3
KIM U-JIN : GENTIL, SOURIANT
KIM YUN-U : ATTENTIONNÉ
SOYEZ HEUREUSE, MAÎTRESSE
Elle était seule
au beau milieu de la jungle.
J'AI DU MAL À ME RÉVEILLER
J'AI PEUR D'ALLER À L'ÉCOLE
Cernée de tous côtés
par des gens prêts à la lyncher,
sans personne pour la défendre.
JE DÉPRIME MES ÉLÈVES.
ÇA CESSERA SI JE MEURS ?
Pourquoi l'enquête policière ?
Elle fait clairement bien son métier.
La police est tenue
d'examiner une plainte.
Même si elle est clairement bidon ?
Oui.
C'est vrai ?
La maltraitance infantile,
on prend ça au sérieux.
Comme vous le voyez,
11 626 enseignants ont été dénoncés
pour maltraitance infantile
au cours des dernières années.
Mais seulement 1,6 % d'entre eux
ont été poursuivis.
La plupart de ces enseignants
ont donc souffert
alors qu'ils faisaient bien leur travail.
Comme on peut déposer une plainte
sur la base de soupçons,
on n'encourt aucune peine,
même en cas de fausse accusation.
Les parents abusent du système.
Ils portent plainte,
et tant pis si la personne est innocente.
C'est dément !
La maltraitance psychologique,
c'est dur à définir au niveau juridique.
Comme les séquelles ne sont pas visibles,
tout repose sur la parole des parents.
Les profs peinent
à prouver leur innocence.
Ils sont seuls et démunis.
Même si la plupart sont innocentés,
ils font l'objet d'une enquête
et sont parfois même suspendus.
On leur interdit de taper les élèves,
mais on permet tout aux parents.
Les profs,
comment ils sont censés se défendre ?
Non, mais sérieux !
Sans déconner.
En gros,
les profs accusés
de maltraitance infantile
ne bénéficient d'aucune protection.
Mais nous, on peut les protéger.
Ce ne sera pas facile,
mais on procédera par étapes.
Voilà ce qu'on fera.
Na Hwa-jin,
tu vas t'occuper des parents
qui abusent de leur pouvoir.
Je me mets en condition.
Bon courage !
"Tu vas t'occuper des parents
qui abusent de leur pouvoir."
Choi Ji-seon.
Par ici, s'il vous plaît.
SALLE DE CONSULTATION
À tout à l'heure.
C'est dingue qu'on puisse
harceler quelqu'un à ce point.
Les gens sont terrifiants.
Mais pas autant que les reptiliens.
Les quoi ?
Ce sont des extraterrestres
qui ont infiltré la Terre.
Ça n'existe pas.
- Si. Il y a des preuves de leur existen…
- Tu gobes vraiment tout.
- Bon, d'accord. Je me tais, alors.
- Pourquoi ?
Tu ne veux plus me parler ?
À quoi bon me fatiguer
à parler à des gens incultes ?
Je vois.
Bong Geun-dae.
Oui ?
- Les rép…
- Reptiliens.
- Oui, les rép-machin-chose.
- Oui ?
Les gens font plus peur.
Je te le prouve ?
Non…
Regarde.
Je te remontre
comment écrire "patience" en chinois.
D'abord "do" pour "couteau".
Puis "sim" pour "cœur".
"Découpe ton cœur avec un couteau."
Essaie de…
Bon, qui veut venir résoudre ce problème ?
Moi !
U-jin, tu viens ?
En maths, on a résolu ensemble
des problèmes au tableau.
On a enseigné le concept,
mais si les bases ne sont pas solides,
révisez à la maison.
Oh, punaise !
Ça va ?
Je vous aide.
Que faisiez-vous planté là ?
Eh bien, en fait, c'est ma classe.
Je suis prof.
Vous êtes le nouvel instituteur d'U-jin ?
Vous devez être sa mère.
Enchanté, madame.
Je suis Na Hwa-jin, l'instituteur d'U-jin.
Qu'est-ce qui vous amène
de si bonne heure ?
Vous avez fait venir U-jin au tableau.
C'est vrai, mais il m'a surpris.
Il est d'une intelligence remarquable.
Il est en avance, on dirait.
Vous lui avez fait prendre des cours ?
Non, pas vraiment.
Alors il a un don inné pour les maths.
Il tient ça de vous, peut-être ?
Vous étiez bonne élève, non ?
- Plutôt, oui.
- Je le savais.
Ça se voit. Je vous assure.
Bon, dorénavant, ne lui demandez plus
de venir résoudre des problèmes.
Ce n'est pas bon
pour son estime de soi.
Je l'ignorais.
Merci de m'avoir prévenu.
Contente qu'on se comprenne.
Je suis rassurée.
Vous étiez inquiète ?
Son ancienne institutrice était étrange.
Je ferai en sorte de ne pas l'être.
Merci.
NA HWA-JIN INSTIT
Oui, allô ?
U-jin n'arrête pas de piquer du nez.
- Que dois-je faire ?
- Vous n'avez qu'à le réveiller.
Mais c'est son droit de dormir.
C'est bon, si je le réveille ?
- Allez-y, je vous y autorise.
- Très bien, madame.
- Comment je fais pour le réveiller ?
- Secouez-le.
Mais on risque
de m'accuser de maltraitance.
Alors appelez-le.
Ah, mais oui !
Mais si ça le fait sursauter,
ça peut être considéré
comme de la maltraitance.
- Dites à son voisin de le réveiller.
- Et si ça le met mal à l'aise ?
Alors laissez-le dormir.
Mais la négligence,
c'est une forme de maltraitance.
Allô ?
Madame ?
C'est pas vrai !
Madame, c'est moi.
Pour la dictée, au lieu de barrer
les fautes d'orthographes, je fais quoi ?
Les options ne manquent pas.
Mettez une étoile ?
Mais on s'en sert
pour les choses importantes.
Un triangle ?
C'est pour les réponses
partiellement correctes.
Un losange ?
Un trapèze.
Vous n'avez qu'à…
barrer ses fautes.
- Très bien. Je vous rappelle.
- Fait chier !
Merde !
Que pensez-vous
des parents qui contactent les enseignants
sur leur numéro personnel ?
Ça a des répercussions majeures
sur la vie privée des enseignants.
D'où le projet pilote consistant
à leur fournir un numéro professionnel.
Et ce sera efficace ?
Peut-on empêcher les parents
de les contacter sur les réseaux sociaux
ou de se rendre chez eux ?
Dans chaque école,
on va mettre en place une équipe
qui gérera les plaintes
à la place des profs.
Mais les parents s'en prendront à eux.
Ce ne sont pas des souffre-douleurs.
Cette stratégie entraînera un autre drame.
Dès qu'un professeur meurt à l'école,
vous mettez en place des solutions
pour éviter que ça se reproduise.
Mais en vain.
On crée un système
pour prévenir les problèmes,
pas en réponse à un incident.
Trouvons une solution.
S'il faut instaurer une loi
ou demander des pouvoirs,
je ferai le nécessaire.
Veillons à ce que plus aucun enseignant
ne meurt à cause de plaintes.
Oui, monsieur.
Oh, madame !
J'allais justement vous appeler.
Pour saluer les gens,
on agite la main comme ça.
Je leur fais faire
de la main droite ou gauche ?
Ça fait travailler
différentes parties du cerveau.
À vous de décider.
Mais je ne suis qu'instit.
Vous savez mieux que moi.
À quoi bon enseigner, alors ?
Ne m'appelez plus.
Je le ferai au besoin.
Je vous contacte par SMS ?
Non, vous ne me contactez plus !
- D'accord.
- Et je vous préviens.
Mon mari est furieux, pour hier.
Le père d'U-jin ?
Oh non, c'est fâcheux.
Numéro 820.
Oui.
- Bonjour.
- Tenez.
- Que puis-je faire pour vous ?
- Puis-je parler au papa d'U-jin ?
Pardon ?
Le papa d'U-jin.
Le papa d'U-jin !
Peut-être à l'étage ?
- Qui êtes-vous ?
- Vous êtes le papa d'U-jin ?
Oui.
Monsieur, je suis vraiment désolé.
Je vous demande pardon.
Arrêtez, enfin.
J'ai travaillé dur
pour devenir instituteur.
Vous êtes l'instit d'U-jin ?
Il paraît que j'ai fait quelque chose
qui vous a mis en colère.
Pourriez-vous me dire ce que c'est,
que je ne le refasse plus ?
- Debout.
- Monsieur !
Est-ce le fait d'avoir barré
les mauvaises réponses d'U-jin comme ça
qui vous a mis en colère ?
Ou bien le fait
d'avoir parlé à U-jin
en employant des formules négatives ?
L'autre fois, vous avez failli frapper
l'ancienne institutrice.
On mérite une correction,
mais je veux garder mon travail.
Ne m'ôtez pas le pain de la bouche.
Je vous en supplie, monsieur.
- Lâchez-moi.
- Ne me frappez pas.
Par pitié !
Monsieur, pardonnez-moi.
C'est un malentendu.
Monsieur !
Oh, la honte ! Il fait quoi, là ?
- J'hallucine !
- Monsieur !
Remontez votre pantalon !
- Mais putain !
- Attendez.
Vous êtes suicidaire ou quoi ?
Apprenez à vous maîtriser.
Si j'entends encore une fois
"mon mari est furieux",
vous êtes mort.
Sur ce,
j'y vais. Monsieur.
C'était humiliant, putain !
T'es pas capable de gérer un prof ?
Je pouvais pas deviner.
On devait me promouvoir,
mais mon patron a tout vu !
J'ai rien fait, m'engueule pas !
Tu fais chier !
Va voir la directrice
ou dépose une plainte, tu te démerdes.
- Mais qu'on le vire, ce connard !
- OK !
Putain.
Fait chier.
- Bonjour.
- Coucou, les enfants.
- Au revoir, maman.
- Salut, les enfants.
- Bonjour.
Vous les formez où, vos professeurs ?
M. Na est allé faire une scène
sur le lieu de travail de mon mari !
Vous n'avez pas le droit
d'entrer comme ça.
Pour nous contacter, utilisez l'appli.
Et en cas de plainte,
suivez la procédure adéquate.
Si ça ne suffit pas,
portez plainte en ligne
auprès de la Maison Bleue,
du ministère de l'Éducation ou du BDDE.
Je sais comment faire.
Je ne suis pas venue pour ça.
Autre chose
que vous savez sans doute aussi.
Vous adorez votre petit U-jin,
mais les professeurs aussi
ont des parents qui les adorent.
Vous êtes tous cinglés dans cette école.
Vous ne perdez rien pour attendre.
Le BDDE va gérer la situation
et en assumer les conséquences.
Dans de telles circonstances,
guidez les professeurs
au lieu de les diriger.
Là, ils ont davantage besoin
d'un mentor comme vous…
que du BDDE.
Il a raison.
On était leurs mentors.
Parfois,
j'ai tendance à l'oublier.
Qu'est-ce que c'est ?
U-jin, viens avec moi.
Je te retire de l'école.
Lève-toi.
Allez, debout !
Réunissez les parents.
Je vous expliquerai là-bas.
Ah, vous êtes là.
Que faites-vous ici ?
Bonjour, madame.
Alors…
Tenez, c'est pour vous.
Qu'est-ce que c'est ?
Ouvrez, vous verrez.
PLAINTE
PLAIGNANT : NA HWA-JIN
J'ai porté plainte contre vous
pour maltraitance infantile.
- Pour maltraitance ?
- Oui.
J'ai tout vu.
U-jin ne voulait pas venir,
mais vous l'avez attrapé comme ça.
Quand il a mis sa tenue de sport,
il avait des bleus partout et…
Et où exactement
avait-il des bleus ?
Ça, c'est à la police de le déterminer.
Je suis sa mère.
De quel droit me dénoncez-vous ?
"Tout professeur
qui soupçonne un cas de maltraitance
"dans l'exercice de ses fonctions est tenu
"de le signaler à une agence de protection
de l'enfance ou à la police."
C'est la loi.
- Et s'il n'est pas maltraité ?
- Je présenterai des excuses.
C'est la loi.
Il paraît aussi
qu'elle harcelait l'ancienne institutrice.
Au point de lui faire développer
une paralysie faciale.
Du coup, elle est en congé maladie.
- Ah bon ?
- Oui.
Elle abuse depuis la maternelle.
Pas étonnant que le fils soit étrange.
Dieu merci,
il est dans une autre classe.
- C'est clair.
- Qui a dit ça ?
La maman d'U-jin !
Qui vous a dit ça ?
- Personne. On l'a lu en ligne.
- C'est cette garce de Mme Choi ?
- Répondez !
- Oh là là.
C'est cette pétasse d'instit ?
- So-yun, on y va !
- Moi aussi, je me sauve.
MÈRE D'U-JIN
Fait chier.
Vous êtes de mèche avec elle ?
U-jin est mis à l'écart cause de vous !
Non, c'est à cause de vos conneries.
Pardon ?
- Vous me parlez autrement !
- Vous êtes désagréable, alors moi aussi.
Vous et l'autre pétasse,
je vais vous dénoncer à la presse.
Au BDDE aussi.
J'ai de la famille qui y travaille.
Vous n'enseignerez plus jamais.
Je me représente.
Je suis l'inspecteur Na Hwa-jin, du BDDE.
On est là à cause
de ce que vous avez fait subir à Mme Choi.
Vous m'avez piégée.
C'est illégal !
Puisque vous aimez la loi,
faisons-le dans les règles.
Le BDDE estime que vous êtes passible
de poursuites
pour accusations mensongères,
atteinte aux droits des enseignants
et à la dignité humaine.
En quoi j'ai mal agi ?
Je protégeais mon fils.
Je ne pouvais pas rester là
à le voir se faire maltraiter.
Tout ça, c'est la faute de Mme Choi.
Elle n'a pas d'enfants.
Elle ignore ce que ça fait d'être parent !
Alors vous comprenez
ce que ressentent ses parents.
À votre avis, qu'a ressenti sa mère
en voyant sa fille souffrir ?
J'en sais rien et je m'en fous.
Comme tous les parents du monde,
il y a que mon fils qui compte pour moi.
Tu trouves que ça me ressemble ?
Oui ? Mais attends,
je n'ai pas la même couleur de peau,
quand même.
Moi aussi, je colorie.
Dis, U-jin,
pourquoi tu m'as appelée
avec le téléphone de ta mère ?
Vous m'avez dit
de faire ce qui me tenait à cœur.
J'étais triste et je voulais vous voir.
Pourquoi étais-tu triste ?
Pardon, maîtresse.
Ma maman vous a fait beaucoup de mal.
U-jin.
Tu n'as pas à t'excuser.
Maman me déteste.
Elle ne me sourit jamais
et elle a toujours l'air en colère.
Viens par là, U-jin.
Ça doit être difficile pour toi.
Ça va aller.
Tout va bien.
Tu te sens un peu mieux ?
On retourne au coloriage ?
À votre avis,
qui a de l'affection pour lui ?
Vous espérez
qu'il sera comment en grandissant ?
Quelqu'un qui ne s'excuse jamais,
même quand il a tort ?
Qui vit dans la solitude,
sans amis ni collègues ?
Qui ne pense qu'à lui-même
et se croit supérieur aux autres ?
Vous ne souhaitez pas ça.
Alors par pitié, arrêtez.
U-jin n'a pas envie de ça.
Il aime son institutrice.
Faites-lui confiance.
Et à son institutrice aussi.
Tu ne peux pas le faire comme ça !
Ça me ressemble, ça ?
Tu trouves ?
Tu ne veux pas me répondre ?
Je trouve que ça me ressemble.
Je suis le lapin et toi, tu es l'ours.
Très joli, ce dessin.
Vous saviez
que Mme Choi se rendrait à l'école ?
Elle est enseignante.
Ça m'a semblé évident.
À elle aussi, apparemment.
Vous avez communiqué par télépathie.
Peut-être.
Dites-moi,
vous savez bien ce qu'est la télépathie ?
Quand deux personnes pensent pareil ?
Ça ne se limite pas à ça.
C'est quand une personne
transmet ses pensées à une autre.
C'est une sorte de super-pouvoir.
N'exagérons rien.
C'est qu'un coup de bol.
La télépathie, c'est réel.
- Tu peux le prouver ?
- Bien sûr.
Je te montre.
Regarde-moi et pense à un mot.
Je devine ce que c'est.
Sans déconner.
C'est bon. Vas-y.
Crotte d'œil.
Sérieux, une crotte d'œil ?
Tu t'es gouré. T'es trop nul !
Mais non, c'est pas ça.
T'as une grosse crotte d'œil.
Tu as une crotte d'œil. La honte !
Je l'ai enlevée.
- Vous voulez manger quoi ?
- Du jokbal.
Mince alors !
C'est exactement ça ! C'est dingue !
C'est le mot auquel je pensais.
C'est ça, la télépathie.
C'est réel. La preuve !
On réessaie.
Cette fois, pense à une couleur.
Supposons
qu'il y ait deux personnes : A et B.
A a profité de sa situation
pour menacer B,
entraver l'exercice de ses droits
et la forcer à dépasser son rôle.
L'article 324-1 du code pénal
punit ce délit d'une peine
allant jusqu'à cinq ans de prison
ou 30 millions de wons d'amende.
ACCUSÉE
Par ailleurs,
A espionnait B sur les réseaux,
postait des commentaires méchants,
y compris sur ses sous-vêtements,
poussant B à se sentir humiliée.
En plus de l'inonder de SMS,
A s'est même rendue chez B,
provoquant chez elle
de la peur et de l'angoisse.
D'après le code pénal,
il s'agit d'un délit de harcèlement
passible de trois ans de prison
ou de 30 millions de wons d'amende.
En outre, dans le but d'intimider B,
A s'est servie d'une connaissance
pour tenter d'agresser B.
Selon l'article 283-1 du code pénal,
ce délit est passible
de trois ans de prison
ou de cinq millions de wons d'amende.
En raison de ce harcèlement,
B a fait une dépression nerveuse
et a même failli attenter à ses jours.
Là encore,
cela constitue un délit indéniable.
Celui de coups et blessures.
A est l'accusée
et B est
Choi Ji-seon.
Quand ils ont lieu entre deux personnes,
ces actes constituent des délits.
Mais on les tolère
quand ils visent un enseignant ?
Les plaintes constantes
de parents malintentionnés
mettent les enseignants sous pression
et peuvent même les empêcher
de bien faire leur métier.
À l'avenir, toute plainte de maltraitance
à l'encontre d'un enseignant
entraînera l'ouverture
d'une enquête du BDDE
afin de déterminer les faits.
Si l'enseignant est innocent,
nous nous engageons
à nous battre à ses côtés.
Alors que la relation enseignant-élève
est mise à rude épreuve,
nous demandons aux parents de coopérer
afin que les vrais pédagogues
ne désertent pas la profession.
Les enseignants passeront
une visite médicale annuelle,
qui inclura
la prise en charge du traitement
pour tous ceux qui connaissent
des problèmes psychologiques.
À tous les enseignants
qui ont mis fin à leurs jours
en raison d'une atteinte à leurs droits
et à ceux qui souffrent en ce moment même,
au nom du ministère de l'Éducation,
je vous présente mes plus plates excuses.
Parce que le système éducatif
a manqué à son devoir de vous protéger,
vous avez dû souffrir en silence.
Veuillez m'en excuser.
Voilà, c'est bien.
Tu l'attrapes ?
EXAMENS BLANCS
ACHETER DES FOURNITURES
CORRIGER LES COPIES
PRÉPARER LES COURS
ON SE MARIE
GYU-CHEOL EST PARMI NOUS
DEPUIS DEUX SEMAINES
CE MATIN, J'ÉTAIS TRISTE
EN PENSANT À GYU-CHEOL
GYU-CHEOL N'A AUCUN RÊVE D'AVENIR
QUE FAIRE AU SUJET DE GYU-GHEOL ?
RÉUSSIRAI-JE UN JOUR À LUI PARDONNER ?
Sous-titres : Marjorie Seguin